# 冠词
- 冠词分为不定冠词 `a` `an`，定冠词 `the`和零冠词三种。
    - 定冠词 the 表示特指的人和事物
    - 不定冠词 a和 an ，表示泛指的一个或某一个
    - 零冠词 表示名词前没有冠词
---
## 定冠词
- the 用于名词前，表示某个或某些特指的人或物。它与指示代词this,that,these,those同源。

### 定冠词的用法
1. 用于特指，表示特定的或上文提及到的人或事物.
    - The film we saw yesterday evening was ablout the Second World War.

2. 指世界上独一无二的事物
    - the Great Wall
    - the moon

3. 用于江河海洋的名称前或普通名词构成的专有名词前
    - the Yangtze River
    - the Yellow River
    - the South Sea
    - the Atlantic Ocean

4. 用于山脉、岛屿、海峡、沙漠、国家等专有名词前
    - the Himalayas
    - the Hawaiian Islands
    - the US

5. 历史时期、历史事件
    - the Middle Ages
    - the Wenchuan Earthquake

6. 用于结构
    - the Republican Party

7. 形容词、副词的最高级
    - the biggest
    - the best

8. 可数名词单数前，表示一类人或事物
    - the computer 电脑

9. 用于表示民族或国籍的形容词前，表全体
    - The Chinese 中国人民

10. 用于形容词、分词前，表一类人或事物
    - the rich 富人
    - the privileged 特权阶级

11. 序数词前
    - the second

12. 乐器前
    - the piano

13. 姓氏复数前，表全家人
    - the Smiths

14. 表示动作触及的部位
    - He hit her on the nose.

15. 用于某些头衔、称呼
    - the Duchess of Cambridge 剑桥公爵夫人

16. 用于被定语修饰的任命或地名
    - the great Confucius

17. 用于中国的一些节日
    - the Spring Festival

18. 用于报纸、杂志名称
    - the Times

19. 表示阶级、集团等集体名词前
    - the public 公众
    - the people 人民

20. 可数名词单数用作抽象意义时
    - pleasant to the eye

21. 用于the same the only 表达

22. 用于the more.. the more.. 表达
    - The more a man learns, the more he sees his ignorance.

23. 用于一些习惯表达
    - in the end

### 定冠词的位置
- 定冠词通常位于名词或名词修饰语前，但当名词前有 all both double half twice three times 等词修饰时，需放在名词前，这些词后
    - May all the beautiful things in life will come to you


---
## 不定冠词
- 不定冠词用于可数名词单数前，表示不确定的人或物。
- a 用在辅音音素开头的名词前，an用在元音音素开头的名词前

### 用法
1. 用于第一次提到的某人或事物，且非特指
    - there is a table at the corner.

2. 用于单数可数名词前，表示某或某类,相当于 a certain
    - An elephant is tronger than a horse.

3. 表示一的概念，one
    - About a thousand

4. 表示每一的意思，per
    - We have three meals a day.

5. 表示相同 the same
    - We are nearly by an age.

6. 用于集体名词、物质名词、抽象名词、专有名词前，表示某个人或事物
    - He is a great success as a scientist.

7. 用于序数词前，表再一
    - He tried a sencond

### 位置
- 一般在名词或名词修饰语前，也有例外

1. 当名词有such what many half等，放在这类词后，名词前
    - Many a woman has great influence on her husband.

2. 名词前的形容词被as so too how however enough 等副词修饰时，放在形容词后
    - It's so fine a day.

3