# 代词(pronoun)
- 代词是在句中用来代替名词及起名词作用的短语、分句或句子的词。
- 代词有九种
    1. 人称代词 既可指人，也可指物
        - 主格
        - 宾格
    
    2. 物主代词 表示所有关系
        - 名词性物主代词
        - 形容词性物主代词
    
    3. 反身代词 一种表示反射或者强调的代词

    4. 指示代词 表示指示概念的代词，用来指示或标识人或事物

    5. 不定代词 不明确指代某个人、某个事物、某些人或某些事物

    6. 互相代词 表示互相关系的代词

    7. 疑问代词 表示疑问或构成疑问句的代词

    8. 关系代词 用于引导定语从句的代词

    9. 连接代词 用于引导名词性从句的代词

- 功能：在句中可作主语、宾语、表语、定语和同位语
- 关系代词和连接代词详见17和16

---

## 人称代词
- 表示人称的代词叫做人称代词。人称代词可指人指物，有人称、数和格的变化。

1. 第一人称
    - 单数 我
        - 主格 I
        - 宾格 me
    - 复数 我们
        - 主格 we
        - 宾格 us

1. 第二人称
    - 单数 你
        - 主格 you
        - 宾格 you
    - 复数 你们
        - 主格 you
        - 宾格 you

1. 第三人称
    - 单数 他
        - 主格 he
        - 宾格 him
    - 单数 她
        - 主格 she
        - 宾格 her
    - 单数 它
        - 主格 it
        - 宾格 it
    - 复数 他们，她们，它们
        - 主格 they
        - 宾格 them


### 人称代词的语法功能

- 人称代词的 `主格` 形式可在句中作 主语、表语等成分。
    - I succeeded because I willed it; I never hesitated. 主语
    - It was he who was late. 表语

- 人称代词的 `宾格` 可作 动词的宾语，介词的宾语或表语等。
    - Neither he nor I was able to understand `her`. 动词的宾语
    - Don't worry about `it`. 介词的宾语
    - It's `me`. 表语

### 人称代词的用法

1. it的用法
    1. it作人称代词的用法，用于指代出人外的一切生物或事物。有时也可指代婴儿、小孩或性别不确定的人。
        - this our new car, I bought it yesterday.
        - He smokes in bed and I don't like `it`. 指上文提到过的抽烟的情况
        - The baby cried when `it` was hungry. 指婴儿
    
    2. it作非人称代词的用法，主要用于指事件、距离、天气、气候、温度及价值等。 
        - It was six o'clock when they arrived at he hotel. 指时间
        - How far is `it` from here to the station? 指距离
    
    3. it作形式主语或形式宾语
        - `It`'s a pity that you missed the exciting football match. 形式主语
        - In fact, Istill find `it` hard to make good friends with her. 形式宾语
    
    4. 用于强调句
        - `It` is tomorrow that we a re going to have a meeting.
    
2. he, she 的用法
    1. he, she不仅可以指男士、女士，还可以指宠物、爱车等被赋予感情色彩的东西。而这些东西不带有感情色彩时用it指代。
        - 女士一般用she/her指代自己喜爱的东西。男士一般用he/him。

        - Give the cat some food. She is hungry. she指代猫
        - My car looks smart. I bought him a week ago. him 指代车

    2. she还可以用来指代国家、大地、船只、星球等。
        - France is well-known for her beauty.

    3. 诗歌、童话语言等，she可以指代温柔、善良的动物，he指代凶猛，残暴的动物。
        - The rabbit sees the wolf, but she is not afraid. She pretends to be poisoned by the mushrooms.
        - An old tiger lives in the forest. He does not want to look for food.
    
3. we, you ,they的用法
    - we, you , they泛指人们，我们你们他们。
    - we have lots of things in common besides music.

### 人称代词注意事项

1. 人称代词单独使用时，一般不用主格而用宾格.
    - I like English. `Me` too.

2. 人称代词用于as和then之后，如果as和then用作介词，人称代词往往用宾格.
    - Mike runs as fast as `him`.

3. 如果as和than用作连词，用主格。
    - I don't speak English as well as `he` does.

4. 多个人称代词并列使用时的顺序。
    - 单数人称代词并列
        - 第二 + 第三 + 第一
            - you he and I
            - you him and me
        
        - 第二 + 第一
            - you and I
        
        - 第三 + 第一
            - he and I
        
        - 第二 + 第三
            - you or he
        
        - 男性+女性
            - he and she
        
    - 复数
        - 第一 + 第二 + 第三
            - we ,you and they

    - 下列情况，第一人称放前面:
        1. 承认错误、承担责任
        2. 高等级对低等级
        3. 其他人成代词或名词被定语从句修饰时
---    
## 物主代词

### 物主代词的形式
- 物主代词时表示所有关系的代词，是人称代词的所有格形式。可分为形容词性物主代词和名词性物主代词。
    
- 单数
    - 形容词性物主代词
        - 第一人称 my 我的
        - 第二 your 你的
        - 第三人称
            - his 他的
            - her 她的
            - its 它的
    
    - 名词性物主代词
        - 第一 mine
        - yours
        - his
        - hers
        - its
    
- 复数
    - 形容词性物主代词
        - 第一 our 我们的
        - 第二 your 你们的
        - 第三人称
            - their 他们的
    
    - 名词性物主代词
        - 第一 ours
        - yours
        - theirs
    

### 物主代词的语法功能

1. 形容词性物主代词相当于形容词的作用，在句中修饰名词作定语，后面一定接名词。
    - My friends

2. 名词性物主代词相当于“形容词性物主代词+名词”，起名词的作用，其后不能再接名词。在句中作主语、表语、宾语。
    - This is not my bag, and `mine` is black. 主语
    - That car is `mine`, not yours. 作表语
    - you may use my pen. I'll use hers. 宾语

- 物主代词前不能直接用this, that, some , a ,an ,the 等词修饰

## 反身代词

### 反身代词的形式
- 表示我自己、你自己...等的代词，叫做反身代词。它由第一人称、第二人称形容词性物主代词和第三人称人称代词宾格，词尾加-self 或 -selves构成。

- 单数
    - 第一人称 myself 我自己
    - 第二人称 yourself 你自己
    - 第三人称 himself 他自己 herself 她自己 itself 它自己
- 复数
    - ourselves 我们自己
    - yourseleves 你们自己
    - themselves 他们自己

### 反身代词的语法功能
- 反身代词在句中可作宾语、表语、同位语等。

1. 宾语
    - 反身代词作宾语，表示动作又反射到施动者本身，即主语和宾语指的是同一个人或事物。

    - He fell down and hurt himself. 动词宾语
    - Take good care of yourself. 介词宾语

2. 表语
    - I'll be myself again in no time.

3. 同位语
    - 加强语气，放在名词、代词之后或句末，表示亲自、本人
    - We ourselves can solve this problem. = We can solve this problem ourselves.
    - You'd better ask the president himself about it.

---
## 指示代词

### 指示代词的形式
- 表示这个，那个，这些，那些等指示概念的代词叫做指示代词。 this that these those

- 单数 this 这个 复数 these 这些
    - 指时间或空间离说话人较近的人或物
- that 那个 those 那些
    - 较远的

- such 这样的 same 同样的 so 这样 也可充当指示代词。

### 语法功能

- 指示代词可作主语、表语、宾语和定语。

1. p39 暂略 等看语法再回头

### 用法

1. 指人或事物

2. 为避免重复，that those 常用于代替前面已提到过的名词。若前面提到的是单数名词或不可数名词，用that代替，否则those。
    - The population of China is much larger than `that` of Japan. 指代the population
    - The books on the table are newer than `those` in my schoolbag. 指代the books

3. 指已完成或已提到过的事情用that，有时用this。将要发生或将要提到的用this。
    - I had a terrible headache. `That` is why I didn't attend the meeting.

    - No one knows waht will happen in future, I think. `This` is always beyond our imagination right now.


4. 电话中，this介绍自己，that询问对方
    - Hello, this is Jim. Is that Mary?

5. such指 这样的 人或事，具有名词和形容词的性质，可单独使用。再句中作主语、表语、宾语、定语
    - Such was the story. 故事就是这样
    - Did you evert see such wether?

6. same 指同样的 人或事，也具有名词和形容词的性质，常与定冠词the连用。
    - Those two dresses are the same.
    - You and I will work in the same office.

7. so作指示代词，代替一个句子或短语所表达的事情。在句中作宾语、表语。常用在省略句中。
    - Will he come? I suppose so.
    - It may possibly be so.

---
## 不定代词
### 不定代词的形式
- 不明确地指代某个特定的人或事物的代词叫不定代词。不定代词可以指代名词或形容词，有单、复数之分



---
## 互相代词
---
## 疑问代词

### 形式
- 用来表示疑问或构成疑问句的代词叫做疑问代词。有主格、宾格、所有格之分，同时有单数和复数的概念。

- 指人
    - 主格 who
    - 宾格 whom
    - 所有格 whose 谁的

- 指物
    - what
    - what
    - whose

- 指人或物
    - which
    - which
    - whose

### 语法

### 用法
1. who 和whom的用法
 - 意为谁，
 - Who is that girl?
 - Whom do you believe? 宾格 宾语

2. whose 的用法
    - whose 谁的
    - Whose is this shirt?
    - I envy Mike, whose car is fancy. 定语 我妒忌mike， 他的车好漂亮。

3. what的用法
    - 什么
    - What is your father? 你父亲的职业是什么？

4. which的用法
    - 哪一个
    - Which is yours?
    - Which do you prefer?

