# 介词(preposition)
- 介词表示 (名词或相当于名词的词语、代词)与句中其他词之间的关系。

- 介词是虚词，一般不重读，在句中不能单独作句子成分，通常置于名词或代词之前，构成介词短语。介词分为以下几类：

1. 按结构
    - 简单介词 
        - at in on between up down
    
    - 合成介词 由两个介词组成
        - inside outside into onto without
    
    - 双重介词 上下文需要，将两个不同介词放在一起使用
        - from behind / until after

    - 短语介词 由短语构成
        - in spite of / on behalf of / with regard to
    
    - 分词介词 由现在分词构成
        - including regrading concerning
    
2. 按意义
    - 表示时间
        - at on before after during
    
    - 表示空间
        - at in on around under among
    
    - 表示手段、方式
        - by int with
    
    - 表示其他意义
        - of for without about

## 介词的用法

1. 表示时间的介词

- at in on的用法
    - at 在...时
        - 表示在某一个时刻或较短的时间，或泛指节日、年龄
        - at six o'clock
        - at the moment
        - at Christmas
        - at the age of fifteen
    
    - in 在...时
        - 表示在某世纪、朝代、时代、年、季节、月以及泛指的早、中、晚
        - in the 21st century
        - in the Qing Dynasty
        - in 1999
        - in winter
        - in May
        - in the morning
    
    - on 在...时
        - 表示具体某一天、某一天的早、中、晚或节日的当天
        - on November 6th
        - on Sunday
        - on Monday morning
        - on Christmas Day

2. in after的用法
    - in+时间段
        - 表示将来的一段时间之后，多用于将来时，也可表示在过去的一段时间内，用于过去时
        - I will be back in three hours.三小时之后，我就回来。（还没回来
        - I was back in three hours.三小时之内，我就回来了。（已经回来

    - after + 时间段
        - 表示过去的一段时间之后，多用于过去时
        - I was back after three hours. 三个小时之后，我就回来了。
    
    - after + 将来时间点
        - 表示将来的某一时间点之后，多用于将来时
        - I will be back after three o'clock.三点钟之后，我就回来。
    
    - from since的用法
        - from 从...
        - from仅说明什么时候开始，不说明某动作或情况持续多长时间，多用于from..to/till..
            - She lived here from 2003.
        
        - since 从...
        - since表示某动作或情况持续至说话时刻，通常与完成时连用。
            - She has lived here since 2003.
    
    - by until的用法
        - by 不迟于，直到...为止
        - 表示动作的完成，通常和return arrive reach finish等动词连用
            - The work must be finished by Friday.
        
        - until
            - 直到... 表示动作的持续。在肯定句中，与stay wait work study等具有持续意义的动词连用；在否定句中，常与不具有持续意义的动词连用。
            - You must wait for him until tomorrow.
            - Tom didn't come back until midnight.

    - during for through
        - during 在..期间
        - 除了表示一段时间外，还可以表示在某一项活动过程中
            - They are going to have a good rest during the summer holiday.
        
        - for 后接一段时间
        - 表示某事持续多久，多与完成时连用
            - She has been ill for several days.